# react-study

1장 리액트 소개옛 방식의 멀티페이지 디자인.바뀐 내용을 보여줘야하는 거의 모든 경우마다 아예 다른 페이지로 이동한다.쿠키에 정보를 저장하여 불러 쓰거나 서버의 매커니즘을 제외하고는 신경쓸 것이 없음
요즘 방식의 싱글페이지 앱페이스북이나 gmail 같은 경우 메뉴탭이 움직이지 않고 안에 화면만 바뀌고 있다.페이지를 다시 로딩하지 않고 처음에 모든 페이지를 로딩하게 된다.동일한 페이지에서 로딩되거나 언로딩된다.새로고침하거나 다른페이지로 이동하지 않고도 동적으로 컨텐츠를 보여준다.
서드파티 프레임워크?
싱글페이지를 만들때 맞닥뜨리는 세가지 이슈
싱글페이지 앱에서는 데이터와 UI의 동기화에 많은 시간을 쏟게된다.DOM은 속도가 느리다. 브라우저에서 일어나는 가장 느린 작업에 포함된다.-> 사옹자의 행위에 반응하고 새 콘텐츠를 보여주는 주된 방법이 DOM의 조작이기 때문
html템플릿을 다루는 일은 고통일 수 있다. 자바스크립트로 html템플릿을 작성하는 것은 어렵다.
세가지 이슈를 해결할 것은 리액트
리액트의 장점UI상태 자동관리    리액트는 UI의 마지막 상태만 신경쓰면 된다. 상태관리에 대한 모든사항에 대해서 신경쓰지 않아도됨.빠른 돔 조작 리액트는 비교조정 reconciliation을 통해서 in-memory virtual dom을 만들어 조작한다. 이 가상돔의 조작은 매우빠르다.결합이 용이한 UI를 지원한다.     여러 컴포넌트로 작게 쪼개어 다루도록 권장그러나 우리나라에서는 view단에 대한 규약이 많이 정해져있지 않기때문에 별로 소용은 없음자바스크립트로 정의하는 비쥬얼    JSX라고 하는 문법을 사용하여 자바스크립트와 호환되면서도 비주얼을 지정할 수 있다.    하나의 비주얼 컴포넌트의 모양과 동작을 정의하기위해 여러파일을 나눌 필요 없이    비주얼 코드와 자바스크립트가 같은 장소에 존재 -> 올바른 템플릿 작업
리액트는 완벽한 프레임워크가아니다.비쥬얼한 요소와 그 상태를 최신으로 유지하는 데 중점을 둔 view단에서 작동한다.=> mvc 아키텍처에서 m과 c에 해당하는 부분은 무엇이든 원하는 대로 자유롭게 사용할 수 있다는 의미다.

---

##2장 첫번째 리액트 앱 jsx다루기
리액트를 사용하여 웹앱을 만들때에는 JSX를 브라우저가 이해할 수 있는 평범한 자바스크립트로 변환시킬 방법이 필요하다.
두가지 해결방법 :
* 노드js 그외 빌드 툴 등으로 구성된 개발 환경을 구축한다. -> JSX의 모든 사항이 자동으로 js로 변환
* JSX를 자동으로 변환하는 js라이브러리를 사용.
>1. 약간복잡하고 시간이 걸리나 오늘날 웹개발의 대표적인 방식
>2. 개발환경에 손을 대는 시간을 절약, 코드 작성에 시간을 더 많이 투자할 수 있음.

#2번째 방법만 사용하지 않는 이유 -> 브라우저가 JSX를 js로 변환하는데 소요되는 시간으로 브라우저 성능이 저하될 수 있음

##리액트 시작하기
<pre><code>
<html>
<head>
<meta charset="UTF-8" />
<title>React!React!React!</title>
        <style>
        #container{                
        padding:50px;               
        background-color:#EEE;       
        }            
        #container h1{                
        font-size:48px;                
        font-family:sans-serif;                
        color:#0080A8;            }        </style>    
        </head>
    <body>        
    <div id="container"></div>        
    <script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/babel-core/5.8.23/browser.min.js"></script>        
    <script src="https://fb.me/react-15.0.1.js"></script>        
    <script src="https://fb.me/react-dom-15.0.1.js"></script>            
    <script type="text/babel">            
    ReactDOM.render(                
    <h1>lee jq</h1>,                
    document.querySelector('#container')            
    );         
    </script>    
    </body>
</html>
</code></pre>
